### потоковые_файлы
1.	Приобретены навыки по использованию системной справки man.
2.	Проделаны основные этапы создания и отладки программ в среде разработки CLion.
3.	Сформированы навыки по работе со строками из стандартного потока ввода на языке C.
4.	Приобретены навыки чтения и записи потоковых файлов на языке C.

### fork_proc_atexit_exec
1.	Приобретены навыки по созданию дочерних процессов с помощью системного вызова fork() на языке C.
2.	Получены знания о том, что наследуется и не наследуется при создании дочерних процессов.
3.	Сформированы навыки по работе с функциями, ожидающими и определяющими статус завершения процесса на языке C.
4.	Освоена информация, которую можно получить о процессе из каталога /proc.
5.	Освоен порядок действий для обработки события завершения процесса на языке C с помощью системного вызова atexit().
6.	Приобретены навыки по работе с системным вызовом exec() на языке C.

### межпроцессное_взаимодействие
Было разработано приложение, организующее неименованный канал между двумя процессами. Обмен данными выполняется в обе стороны (туда-обратно).
Так же разработано приложение, объединяющее 3 процесса в конвейер (родитель и два потомка, левый и правый), в котором поток стандартного вывода левого потомка соединен через канал с потоком стандартного ввода правого потомка. В левом и правом потомке предусмотрена возможность вызова (через exec) произвольных программ. Для демонстрации работы приложения реализовано выполнение в конвейере команды "ps ax | grep PID", где PID — идентификатор родительского процесса.
Помимо этого, создано приложение, организующее именованный канал между двумя процессами, не связанными отношением «родитель-потомок». Обмен данными выполняться так же в обе стороны.
Разработано приложение, организующее связь между двумя процессами с помощью очереди сообщений. Обмен данными должен выполняться в обе стороны (туда-обратно) с помощью разных типов сообщений (например, 10 – туда, 20 – обратно).
Разработано приложение, организующее синхронизацию между двумя процессами с помощью семафоров. Рассмотрены две ситуации: 1) проверка равенства семафора нулю и блокировкой одного из процессов; 2) попытки уменьшить значение семафора до отрицательного и последующей блокировки.
Разработано приложение, организующее взаимодействие между двумя процессами с помощью разделяемой памяти. Обмен данными выполняется в обе стороны.

### signals
Разработано приложение, реализующее обработку сигналов HUP, INT, ABRT с помощью функции signal. Приложение информирует о получении соответствующего сигнала вне обработчика. Работа скрипта продемонстрирована посредством вызова команды kill.
Так же разработано приложение, реализующее обработку сигналов HUP, INT, ABRT с помощью сигнальной маски. Работа скрипта продемонстрирована посредством вызова команды kill.
Реализована безопасная обработка сигналов HUP, INT, ABRT с помощью системного вызова sigaction. Работа скрипта продемонстрирована посредством вызова команды kill.
Разработано приложение, состоящее из 4 потоков, где каждый поток обрабатывает только один сигнал: первый поток - HUP, второй - INT, третий - ABRT, главный поток - порождает дочерние потоки. Для каждого потока реализован отдельный класс.

### отображение_в_память
Разработано приложение, реализующее отображение файла в память. Были продемонстрированы чтение содержимого файла из памяти и запись в файл через память.
Так же разработано приложение, реализующее чтение и запись в файл без отображения в память.
По итогу сравнения быстродействия двух программ, было выявлено, что в первом случае требуемые действия выполняются за меньший промежуток времени, чем во втором. Обуславливается тем, что файлу сразу ставится в соответствие участок памяти, что требует меньших затрат при записи и чтении.

### статические_динамические_библиотеки
Была реализована функция в виде статической библиотеки. Так же был произведен вызов функции из статической библиотеки.
Для изучения работы с динамическими библиотеками были реализованы три функции, которые вызывают друг друга по цепочке (third->second->first), в виде двух динамических библиотек. Вызов цепочки функции из динамической библиотеки.
Были изучены библиотеки всех видов — статические и динамические. Код первых при компиляции полностью входит в состав исполняемого файла, что делает программу легко переносимой. Код динамических библиотек не входит в исполняемый файл, последний содержит лишь ссылку на библиотеку. Если динамическая библиотека будет удалена или перемещена в другое место, то программа работать не будет. С другой стороны, использование динамических библиотек позволяет сократить размер исполняемого файла. Также если в памяти находится две программы, использующие одну и туже динамическую библиотеку, то последняя будет загружена в память лишь единожды.


 

